BEGIN_HYPERDESC
<body style="font-family: Meiryo;">
<h1>ハッブル宇宙望遠鏡</h1>

ハッブル宇宙望遠鏡は、可視光・紫外線・近赤外線の観測能力を持つ、グレートオブザバトリー計画を構成する人工衛星の一つです。
地上の望遠鏡よりも高い精度での天体観測が可能です。

宇宙に打ち上げられた直後の点検で、ハッブル望遠鏡の主反射鏡に問題があり、入ってくる光が完全に収束しないことが発見されました。
この欠陥は、鏡の製作時に用いられた測定装置の取り付けが不適切だったことによるものです。
幸運なことに、ハッブルはスペースシャトルによって定期的なメンテナンスを受けることになっていました。
最初のサービスミッションであるSTS-61は1993年12月に実施され、光学補正装置の導入と機材の更新（その他部品の交換も行われました）によって、この問題を解消しました。

HST（ハッブル望遠鏡）の3DモデルはDavid Sundstromによって制作されました。新しく追加された（訳注：旧バージョンでの記述がそのままになっています）スペースシャトルのロボットアームに接続されています。
Ctrl+スペースキーを押して、RMS Operationをクリックすると、ロボットアームの操作ダイアログが開きます。
</body>
END_HYPERDESC